# 6. ECMAScript Data Types and Values

이 명세서 내의 알고리즘은 각각 관련된 타이블 가진 값들을 조작한다. 가능한 값 타입은 정확히 이 절에서 정의된 타입들이다. 타입은 ECMAScript 언어 타입과 명세 타입으로 더 구분된다.

이 명세서에서 "Type(x)" 표기법은 "x의 타입"을 축약하여 나타내는 데 사용된다. 여기서 "type"은 이 절에서 정의된 ECMAScript 언어와 명세 타입을 의미한다. "empty"라는 용어가 값처럼 사용될 때는 "어떤 타입의 값도 없음"을 의미한다.

## 6.1 ECMAScript Language Types

ECMAScript 언어 타입은 ECMAScript 언어를 사용하여 직접 조작되는 값에 해당된다. ECMAScript 언어 타입은 Undefined, Null, Boolean, String, Symbol, Number 및 Object다. ECMAScript언어의 값은 ECMAScript 언어의 타입으로 특성화된 값이다.

### 6.1.1 Undefined 타입

Undefined타입은 정확히 하나의 값, 즉 undefined라는 값을 갖는다. 어떤 변수에 값이 할당되지 않은 경우 해당 변수의 값은 undefined이다.

### 6.1.2 Null 타입

Null 타입은 정확히 하나의 값, 즉 null이라는 값을 갖는다.

### 6.1.3 Boolean 타입

Boolean 타입은 true와 false라는 두 개의 값을 갖는 논리적 개체를 나타낸다.

### 6.1.4 String 타입

String 타입은 최대 길이가 2^53 - 1개의 부호없는 16비트 정수 값으로 구성된 순서가 있는 시퀀스의 집합이다. String 타입은 일반적으로 실행 중인 ECMAScript 프로그램에서 텍스트 데이터를 나타내는데 사용된다. 이 경우 문자열의 각 요소는 UTF-16 유니 코드 값으로 처리된다. 각 요소는 시퀀스 내에서 위치를 갖는다. 이러한 위치는 음수가 아닌 정수로 인덱싱된다. 첫 번째 요소는 인덱스 0에 있으며, 다음 요소는 인덱스 1에 위치하고, 이와 같은 식으로 계속된다. 문자열의 길이는 그 안에 있는 요소(즉, 16비트 값)의 개수이다. 빈 문자열은 길이가 0이므로 요소가 없다.

ECMAScript가 문자열 값을 해석할 때, 각 요소는 단일 UTF-16 유니 코드로 해석된다. 그러나 ECMAScript는 문자열 값의 유니 코드 시퀀스에 대해 어떠한 제약 사항이나 요구 사항도 설정하지 않았기 때문에 UTF-16 유니 코드 시퀀스로 해석할 때 올바르지 않을 수 있다. 문자열 내용을 해석하지 않는 작업은 요소가 구분되지 않는 부호 없는 16비트 정수 시퀀스로 처리한다. String.prototype,normalize 함수는 문자열 값을 명시적으로 정규화하는 데 사용할 수 있다.
String.prototype.localeCompare 함수는 내부적으로 문자열 값을 정규화하지만 다른 작업은 자동으로 문자열을 정규화하지 않는다. 언어 또는 locale에 민감한 결과를 생성하는 명시적으로 지정된 작업만 언어에 민감한 결과를 생성한다.

참고 : 이 설계의 합리성은 문자열의 구현을 가능한 한 간단하고 고성능으로 유지하는 것이었다. ECMAScript 소스 텍스트가 정규화된 형식 C에 있는 경우, 문자열 리터럴도 유니코드 이스케이프 시퀀스를 포함하지 않는 한 정규화됨이 보장된다.

일부 작업은 문자열 내용을 UTF-16으로 인코딩된 유니코드 코드 포인트로 해석한다. 이 경우 해석은 다음과 같다.

- 범위 0부터 0xD7FF 또는 범위 0xE000부터 0xFFFF에 있는 유니 코드는 같은 값의 코드 포인트로 해석된다.
- 첫 번째 코드 유닛 c1이 범위 0xD800부터 0xDBFF에 있고 두 번째 코드 유닛 c2가 범위 0xDC00부터 0xDFFF에 있는 두 개의 코드 유닛의 시퀀스는 대리 서로쌍이며, 값이 (c1 - 0xD800) × 0x400 + (c2 - 0xDC00) + 0x10000인 코드 포인트로 해석됩니다. (10.1.2 참조)
- 범위 0xD800부터 0xDFFF에 있는 코드 유닛이지만 대리 서로쌍의 일부가 아닌 코드 유닛은 같은 값의 코드 포인트로 해석됩니다.
